# Livewire

[[toc]]

## Вступление

Laravel Livewire - это библиотека, которая упрощает создание современных реактивных динамических интерфейсов с использованием Laravel Blade в качестве языка шаблонов. Это отличный стек, если Вы хотите создать приложение, которое является динамическим и реактивным, но Вам неудобно переходить на полноценный фреймворк JavaScript, такой как Vue.js.

При использовании Livewire маршруты Вашего приложения будут отвечать типичными шаблонами Blade. Однако в этих шаблонах Вы можете отображать компоненты Livewire по мере необходимости:

```html
<div class="mt-4">
    @livewire('server-list')
</div>
```

При использовании стека Livewire Jetstream имеет некоторые уникальные особенности, о которых Вам следует знать. Мы обсудим каждую из этих функций ниже.

:::tip Документация Livewire

Перед использованием стека Livewire настоятельно рекомендуется просмотреть всю [документацию Livewire](https://laravel-livewire.com)
:::

## Компоненты

При создании стека Jetstream Livewire были созданы различные компоненты Blade (кнопки, панели, входы, модальные окна), чтобы помочь в обеспечении согласованности пользовательского интерфейса и простоте использования. Вы можете использовать или не использовать эти компоненты. Однако, если Вы хотите их использовать, Вы должны опубликовать их с помощью Artisan-команды `vendor:publish`:

```bash
php artisan vendor:publish --tag=jetstream-views
```

Вы можете получить представление о том, как использовать эти компоненты, просмотрев их использование в существующих представлениях Jetstream, расположенных в Вашем каталоге `resources/views`.

## Модальные

Большинство компонентов стека Jetstream Livewire не имеют связи с Вашим сервером. Однако модальные компоненты Livewire, входящие в состав Jetstream, действительно взаимодействуют с серверной частью Livewire для определения своего открытого / закрытого состояния. Кроме того, Jetstream включает два типа модальных окон: `dialog-modal` и `confirmation-modal`. `confirmation-modal` может использоваться при подтверждении деструктивных действий, таких как удаления, в то время как `dialog-modal` является более общим модальным окном, которое можно использовать в любое время.

Чтобы проиллюстрировать использование модальных окон, рассмотрим следующее модальное окно, которое подтверждает, что пользователь желает удалить свою учетную запись:

```html
<x-jet-confirmation-modal wire:model="confirmingUserDeletion">
    <x-slot name="title">
        Удалить аккаунт
    </x-slot>

    <x-slot name="content">
        Вы уверены, что хотите удалить свою учетную запись? После удаления Вашей учетной записи все ее ресурсы и данные будут удалены без возможности восстановления.
    </x-slot>

    <x-slot name="footer">
        <x-jet-secondary-button wire:click="$toggle('confirmingUserDeletion')" wire:loading.attr="disabled">
            Ничего
        </x-jet-secondary-button>

        <x-jet-danger-button class="ml-2" wire:click="deleteUser" wire:loading.attr="disabled">
            Удалить аккаунт
        </x-jet-danger-button>
    </x-slot>
</x-jet-confirmation-modal>
```

Как видите, состояние открытия / закрытия модального окна определяется свойством `wire:model`, которое объявлено в компоненте. Это имя свойства должно соответствовать логическому свойству в соответствующем классе PHP Вашего компонента Livewire. Содержимое модального окна может быть определено путем гидратации трех слотов: `title`, `content` и `footer`.
